WordPress Accessibility Day 2024.
Anunciador: Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
How to Read a VPAT and ACR
Como ler um VPAT e um ACR
with Speaker Gian Wild, CEO at AccessibilityOz.
com a palestrante Gian Wild, CEO da AccessibilityOz.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Hello, everyone, and welcome
Kelly Crowley: Olá a todos e sejam bem-vindos!
to WordPress Accessibility Day 2024.
para o Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
My name is Kelly Crowley.
Meu nome é Kelly Crowley.
I'm an accessible design consultant, a writer, and a coach.
Sou consultora de design acessível, escritora e coach.
I'm also a Paralympian and a member of the disability community.
Eu também sou uma atleta paralímpica e membro da comunidade de pessoas com deficiência.
Thank you for joining us
Obrigada por se juntar a nós
for How to Read a VPAT and ACR with Gian Wild.
para Como ler um VPAT e ACR com Gian Wild.
Gian is the CEO of AccessibilityOz,
Gian é o CEO da AccessibilityOz.
which has offices in the US, Europe, and Australia.
que possui escritórios nos EUA, Europa e Austrália.
She has worked in the accessibility industry
Ela trabalhou no setor de acessibilidade.
since 1998 when she was on the very first accessible--
desde 1998, quando ela estava no primeiro acesso--
worked on the very first accessible Australian website.
trabalhou no primeiro site australiano acessível.
Her major achievements include six years active
Suas principais conquistas incluem seis anos de atividade
membership in the W3C WCAG working group,
e participação no grupo de trabalho WCAG do W3C,
her speech on the importance of web accessibility
seu discurso sobre a importância da acessibilidade na web
at the United Nations Conference of State Parties in 2015,
na Conferência dos Estados Partes das Nações Unidas em 2015,
and the release of the ICT Mobile Site
e o lançamento do Site Móvel de TIC
and Native App Accessibility Testing Guidelines.
e Diretrizes de Teste de Acessibilidade de Aplicativos Nativos .
In 2019, Gian won the inaugural Accessibility Person
Em 2019, Gian ganhou o prêmio inaugural de Pessoa com Deficiência
of the Year in Australia.
daquele ano na Austrália.
She speaks at conferences in Australia,
Ela participa de conferências na Austrália,
the US, Canada, South America, and Europe.
nos EUA, Canadá, América do Sul e Europa.
During the webinar today, please feel free to use the Q&amp;A
Durante o webinar de hoje, sinta-se à vontade para usar a seção de perguntas e respostas
section in Zoom to ask your questions,
do Zoom para fazer suas perguntas,
and we'll answer them at the end of the session.
e responderemos a elas no final da sessão.
You can use the chat to connect with other attendees.
Você pode usar o chat para se conectar com outros participantes.
With that, I'll turn it over to you, Gian.
Com isso, passo a palavra para você, Gian.
Thank you very much.
Gian Wild: Muito obrigada.
I am just going to share my screen.
Vou apenas compartilhar minha tela.
Let me know if you have any trouble, I was going to say understanding me,
Me avise se tiver algum problema. Eu ia perguntar se você está "me entendendo",
but because I'm Australian
mas porque sou australiana
and there might be some non-Australians
e pode haver alguns não australianos
on the call, you may have trouble understanding me.
na chamada, você pode ter dificuldade em me entender.
In fact, I remember speaking at Michigan State University,
Na verdade, lembro-me de ter palestrado na Universidade Estadual de Michigan,
and a woman came up to me afterwards and said,
e uma mulher veio até mim depois e disse,
"Oh, I just loved your presentation.
"Ah, eu simplesmente adorei sua apresentação.
Didn't understand a word you said,
Não entendi uma palavra do que você disse.
but I thought the speech was fantastic."
mas achei o discurso fantástico."
I thought, that's not what we're going for here.
Pensei: não é isso que queremos aqui.
Please let me know if you need me to slow down.
Por favor, me avise se precisar que eu diminua a velocidade.
I can talk fast.
Eu consigo falar rápido.
I know the accent can be a problem for some.
Eu sei que o sotaque pode ser um problema para alguns.
Today we're going to talk about how to read
Hoje vamos falar sobre como ler
a VPAT and-- well, really an ACR.
um VPAT e-- bem, na verdade um ACR.
We're going to talk about the differences of what those two things are.
Vamos falar sobre as diferenças entre essas duas coisas.
Firstly, meet our team.
Primeiramente, conheça a equipe.
My team as a little bit different now.
Minha equipe está um pouco diferente agora.
This is back in 2018, BC, I like to say, Before COVID.
Isso foi em 2018, antes da COVID, como eu gosto de dizer.
I've been running AccessibilityOz for 14 years, come April 2025.
Eu administro o AccessibilityOz há 14 anos, até abril de 2025.
I've always wanted to support people with disabilities
Sempre quis apoiar pessoas com deficiência.
by providing employment opportunities.
ao fornecer oportunidades de emprego.
I wanted to make sure that my staff
Eu queria ter certeza de que minha equipe
or the percentage of people with disabilities in my staff
ou a porcentagem de pessoas com deficiência na minha equipe
were more than or at least the population of people
eram mais que ou pelo menos a mesma quantia da população de pessoas
with disabilities in the general population.
com deficiências na população em geral.
I actually have never had any lower than 60% of my staff
Na verdade, nunca tive menos de 60% da minha equipe
have some kind of significant disability that affects their daily life.
que tenha algum tipo de deficiência significativa que afeta sua vida diária.
It's really important that you look at us, and we all look very "normal."
É muito importante que vocês olhem para nós, e todos nós parecemos muito "normais".
That's really important to know is that when it comes to disabilities,
É muito importante saber que, quando se trata de deficiências,
it's not something that you can necessarily tell
Não é algo que você possa necessariamente dizer
just by looking at someone.
apenas olhando para alguém.
We have Raph here who's wearing glasses.
Temos o Raph aqui, que está usando óculos.
Could be that it was a very sunny day.
Pode ser que tenha sido um dia muito ensolarado.
He actually is legally blind, but you don't really know.
Ele é legalmente cego, mas você não sabe ao certo.
People aren't always going to disclose their disability.
As pessoas nem sempre revelam que têm uma deficiência.
It's really quite rude to actually ask someone if they have a disability.
É muito grosseiro perguntar a alguém se ela tem alguma deficiência.
You really need to assume that your audience has a disability.
Você realmente precisa partir do princípio de que seu público tem alguma deficiência.
For those people who don't know,
Para quem não sabe,
about 20% of any population has some significant
cerca de 20% de qualquer população apresenta alguma deficiência significativa
disability that affects their daily life.
deficiência que afeta sua vida diária.
Over the years, we've had staff with dyslexia,
Ao longo dos anos, tivemos funcionários com dislexia,
moderate vision impairments,
deficiência visual moderada,
epilepsy, migraines, severe vision impairments,
epilepsia, enxaquecas, deficiências visuais graves,
physical impairments, PTSD, Crohn's disease, multiple sclerosis,
deficiências físicas, TEPT, doença de Crohn, esclerose múltipla,
and one that I haven't put on there yet, unfortunately, is long COVID.
e uma que eu ainda não coloquei lá, infelizmente, é a COVID longa.
I personally have been suffering from long COVID
Eu pessoalmente tenho sofrido de COVID longa
since I caught it at CSUN in 2023, so 18 months.
Desde que eu peguei isso na CSUN em 2023, então há 18 meses.
All these things can affect how people use websites.
Todas essas coisas podem afetar a forma como as pessoas usam os sites.
The other thing to remember
Outra coisa a lembrar
is that it's not just about vision impairments.
é que não se trata apenas de deficiência visual.
Especially looking at VPATs, I often see--
Observando especialmente os VPATs, frequentemente vejo--
We tested with this screen reader, and full stop.
Testamos com este leitor de tela e ponto final.
That's all the testing they did.
Esses foram todos os testes que eles fizeram.
Well, there's a much larger group of people
Bem, existe um grupo muito maior de pessoas
with disabilities than just people with screen readers.
com deficiências que vão além das pessoas que usam leitores de tela.
In fact, there's a much larger group of people with vision
Na verdade, existe um grupo muito maior de pessoas com visão.
impairments than just people who use screen readers.
deficiências que vão além das pessoas que usam leitores de tela.
The largest group of people with disabilities
O maior grupo de pessoas com deficiência
who use the web are actually people with cognitive disabilities.
que usam a web são, na verdade, pessoas com deficiência cognitiva.
That's another thing to remember.
Isso é outra coisa para lembrar.
Just very quickly going to put this--
Só para deixar isso bem rapidinho--
speak this slide, but I'm not going to go into it in detail.
falarei sobre este slide, mas não entrarei em detalhes.
In terms of our services, we work all around the world.
Em termos de nossos serviços, trabalhamos em todo o mundo.
We were the accessibility partners for the Birmingham Commonwealth Games.
Fomos os parceiros de acessibilidade dos Jogos da Commonwealth de Birmingham.
We do audits, mobile testing,
Realizamos auditorias, testes em dispositivos móveis,
building websites, CMS testing, accessibility design,
construção de sites, teste de CMS, design de acessibilidade,
video accessibility, user testing, OS browser testing, consultation,
acessibilidade de vídeo, teste de usuário, teste de navegador do sistema operacional, consultoria,
and accessibility testing.
e testes de acessibilidade.
I put that in there because often people say, "Oh, I saw a presentation,
Eu coloquei isso ali porque muitas vezes as pessoas dizem: "Ah, eu vi uma apresentação,
and we went with this accessibility company."
e contratamos esta empresa de acessibilidade."
I was like, "You could have come to us."
Eu pensei: "Você poderia ter vindo até nós."
They're like, "Oh, we didn't know you did that stuff."
Eles disseram: "Nossa, a gente não sabia que você fazia essas coisas."
I thought I'd put that slide in.
Achei que deveria incluir esse slide.
We have a few products.
Temos alguns produtos.
OzArt, our automated accessibility testing tool.
OzArt, nossa ferramenta automatizada de teste de acessibilidade.
OzWiki, our accessibility database of accessibility solutions,
OzWiki, nosso banco de dados de acessibilidade com soluções de acessibilidade,
well, errors, solutions, examples.
Bem, erros, soluções, exemplos.
OzPlayer, accessible video player.
OzPlayer, reprodutor de vídeo acessível.
The Accessibility Factsheets
As Fichas Informativas de Acessibilidade
and Accessibility Voices and Videos are all available
e as vozes e vídeos de acessibilidade estão disponíveis
for free on our website.
gratuitamente em nosso site.
If we have time at the end, I can show you where they are,
Se tivermos tempo no final, posso mostrar onde eles estão.
but you're also welcome to just go to our website and find them.
mas você também pode simplesmente acessar nosso site e encontrá-los.
Videos are aimed mostly at developers.
Os vídeos são direcionados principalmente a desenvolvedores.
The factsheets are aimed at testers and developers and managers.
As fichas informativas destinam-se a testadores , desenvolvedores e gerentes.
A little bit about me.
Um pouco sobre mim.
Why should you listen to me?
Por que você deveria me ouvir?
I worked, as Amber said,
Eu trabalhei, como disse Amber,
the very first accessible website in Australia,
no primeiro site acessível na Austrália,
the Vision Australia Foundation website in '98.
o site da Vision Australia Foundation em '98.
I created Australia's first automated accessibility testing tool in 2000.
Eu criei a primeira ferramenta automatizada de teste de acessibilidade da Austrália em 2000.
I spent six years with the W3C working on WCAG2.
Passei seis anos no W3C trabalhando no WCAG2.
I worked on the Melbourne 2006 Commonwealth Games
Trabalhei nos Jogos da Commonwealth de Melbourne 2006.
and every Commonwealth Games since then.
e todos os Jogos da Commonwealth desde então.
Then I spent five years managing usability
Depois, passei cinco anos gerenciando a usabilidade.
and accessibility services at Monash.
e serviços de acessibilidade em Monash.
For those people who are from a university
Para aqueles que são de uma universidade
or from a college, I feel your pain.
ou de uma faculdade, eu entendo sua dor.
I founded AccessibilityOz in 2011.
Fundei a AccessibilityOz em 2011.
We released OzPlayer in 2013.
Lançamos o OzPlayer em 2013.
OzArt in 2014.
OzArt em 2014.
I spoke at the United Nations on the importance
Eu falei nas Nações Unidas sobre a importância
of web accessibility with regards to the massive fires
de acessibilidade web em relação aos incêndios de grandes proporções
that we had in Victoria a few years before,
que tivemos em Victoria alguns anos antes,
where over 50% of the people who died, so 160 people, I think, died,
onde mais de 50% das pessoas que morreram, ou seja, 160 pessoas, eu acho, morreram,
but over 50% had some kind of disability, which was quite appalling.
mas mais de 50% tinham algum tipo de deficiência, o que foi bastante alarmante.
There was a Royal Commission, which was like an investigation into it,
Houve uma Comissão Real, que foi como uma investigação sobre o assunto.
and that was never mentioned.
e isso nunca foi mencionado.
It's really important,
É muito importante,
especially if you're dealing with emergency procedures,
especialmente se você estiver lidando com procedimentos de emergência,
that everything is fully accessible.
que tudo está totalmente acessível.
I was the inaugural Accessibility Person
Eu fui a primeira Pessoa de Acessibilidade.
of the Year in 2019 and the last few years.
do ano de 2019 e dos últimos anos.
As well as running AccessibilityOz,
Além de executar o AccessibilityOz,
I've been chairing
Eu tenho presidido
the Mobile Accessibility Testing Guidelines.
as Diretrizes de Teste de Acessibilidade Móvel .
If you are interested in mobile accessibility,
Se você estiver interessado em acessibilidade móvel,
there's plenty of webinars and things on our website.
Há muitos webinars e outras coisas em nosso site.
There's certainly a lot of information
Certamente há muita informação.
on how you make mobile accessibility a thing.
sobre como tornar a acessibilidade móvel uma realidade.
Let's talk about VPATs and ACRs.
Vamos falar sobre VPATs e ACRs.
What is the difference between a VPAT and ACR?
Qual a diferença entre VPAT e ACR?
Really, it's very, very easy.
Na verdade, é muito, muito simples.
The VPAT is what you download from the internet,
O VPAT é o que você baixa da internet,
and the ACR is what you send to people or what a vendor sends to you.
e o ACR é o que você envia para as pessoas ou o que um fornecedor envia para você.
The VPAT is basically the full template.
O VPAT é basicamente o modelo completo.
The ACR is the filled-out template, is the short version of that.
O ACR é o modelo preenchido, a versão resumida disso.
I'm going to use the term ACR instead of VPAT,
Vou usar o termo ACR em vez de VPAT,
even though the term VPAT is more commonly used.
embora o termo VPAT seja mais comumente usado.
When I'm talking about an ACR, it's the filled-out version,
Quando me refiro a um ACR, estou falando da versão preenchida,
but they are used interchangeably.
mas são usados de forma intercambiável.
Basically, what is an ACR?
Basicamente, o que é um ACR?
It's an explanation of the accessibility compliance of a product.
É uma explicação da conformidade de acessibilidade de um produto.
It's not a sales document, even though it often gets used as one.
Não é um documento de vendas, embora muitas vezes seja usado como tal.
It's basically a point in time where it says this is,
É basicamente um ponto no tempo que indica que,
at this point in time,
neste momento,
where the accessibility compliance of this product is.
onde a conformidade de acessibilidade deste produto é.
We've got these issues,
Temos estes problemas,
we don't have those issues, we fix these things.
Nós não temos esses problemas, nós resolvemos essas coisas.
It's owned and often assessed or created by the product vendor,
É propriedade do fornecedor do produto e, muitas vezes, é avaliado ou criado por ele,
but it's always more, I believe,
mas acredito que seja sempre mais
if there's a third-party that does the assessment.
se houver um terceiro que faça a avaliação.
In order to fill out the ACR properly, you really need to conduct
Para preencher o ACR corretamente, você realmente precisa realizar
a complete accessibility audit on a product.
uma auditoria completa de acessibilidade em um produto.
It's not just a case of filling out a document.
Não se trata apenas de preencher um documento.
You have to do quite extensive testing to determine
É preciso realizar testes bastante extensivos para determinar
where the accessibility compliance
onde a conformidade de acessibilidade
of the document is to then fill out the ACR.
do documento é então preencher o ACR.
It's required by Section 508 in the US
É exigido pela Seção 508 nos EUA
and almost all federal solicitations.
e quase todas as solicitações federais.
It's very common in universities and colleges.
É muito comum em universidades e faculdades.
Even in Australia, it's something that we sometimes can request
Mesmo na Austrália, isso é algo que às vezes podemos solicitar
or my clients request because it gives
ou ser solicitado pelos meus clientes porque isso fornece
an idea of where the accessibility compliance is
uma ideia de onde está a conformidade com a acessibilidade
and what people have done to meet those accessibility requirements.
e o que as pessoas fizeram para atender a esses requisitos de acessibilidade.
It's not actually, though,
Na verdade, não é um relatório
an accessibility audit report of a product.
de auditoria de acessibilidade de um produto.
It tells you what the accessibility compliance is,
Isso informa qual é a conformidade de acessibilidade.
but it's not actually an audit report.
mas na verdade não é um relatório de auditoria.
It's not only for government.
Não é só para o governo.
It's something that can be used by everyone.
É algo que pode ser usado por todos.
It's not only for web products.
Não é apenas para produtos da web.
You can actually get an ACR for your photocopier
Você pode obter um ACR para sua fotocopiadora.
or your smart TV or something like that.
ou sua smart TV ou algo parecido.
It's, unfortunately, not always accurate.
Infelizmente, nem sempre é preciso.
I'll talk about that in a moment.
Falarei sobre isso daqui a pouco.
It's not a good indicator of ATAG compliance.
Não é um bom indicador de conformidade com o ATAG.
Now, ATAG is the Authoring Tool Accessibility Guidelines,
Agora, ATAG significa Diretrizes de Acessibilidade para Ferramentas de Autoria.
very different to the Web Content Accessibility Guidelines.
muito diferente das Diretrizes de Acessibilidade de Conteúdo Web.
The Authoring Tool Accessibility Guidelines,
Diretrizes de Acessibilidade da Ferramenta de Autoria,
you'd want to apply them or test them when you're dealing
Você gostaria de aplicá-las ou testá-las quando estiver lidando com
with anything that's author's content, so WordPress, for example.
qualquer conteúdo de autoria própria, como o WordPress, por exemplo.
An ACR of WordPress is not necessarily a good indicator
Um ACR do WordPress não é necessariamente um bom indicador
of ATAG compliance for that particular product.
de conformidade ATAG para esse produto específico.
There are different categories, web products, operating systems,
Existem diferentes categorias: produtos web, sistemas operacionais,
desktop software, photocopiers,
software para desktop, fotocopiadoras,
telephones, tablets, smartphones, et cetera.
telefones, tablets, smartphones, etc.
Then when it comes to the sections of an ACR,
Então, quando se trata das seções de um ACR,
they're always the same, no matter
são sempre iguais, não importa
what you're testing until you get further on into the WCAG section.
o que você está testando até avançar mais na seção WCAG.
The first section is title, which should be the company name,
A primeira seção é o título, que deve ser o nome da empresa.
and then accessibility conformance report,
e, em seguida, relatório de conformidade de acessibilidade,
name of the product, and the version.
nome do produto e a versão.
Now, the version, it's really important to have
É muito importante ter a versão
that information because if you have an ACR on Version 2.4,
essa informação porque se você tiver um ACR na versão 2.4,
but you're actually implementing Version 3.5,
mas você está implementando a versão 3.5,
then that ACR is not going to be very accurate.
então esse ACR não será muito preciso.
It's also important that there's a product description,
Também é importante que haja uma descrição do produto,
and it's important that this is a good product description.
e é importante que esta seja uma boa descrição do produto.
I've looked at hundreds, maybe thousands of ACRs,
Analisei centenas, talvez milhares de ACRs,
and a lot of them are very salesy.
e muitos deles são muito comerciais.
It's really important that, as I said, it's not a sales document,
É muito importante que, como eu disse, não seja um documento de vendas,
it's actual description
e sim a descrição real
of what it is that the ACR or what the product does.
do que é o ACR ou o que o produto faz.
Then the report date.
Em seguida, a data do relatório.
It's important to look at that as well and determine
É importante analisar isso também e determinar
whether you're happy with how old the ACR is.
se você está satisfeito com a idade do ACR.
Then there's also contact information.
Além disso, também há informações de contato.
It's always important, I think,
É sempre importante, eu acho,
to have a phone number as well as an email address
ter um número de telefone, bem como um endereço de e-mail
for an actual human and a human person's name,
para um ser humano real e o nome de uma pessoa humana
as opposed to accessibility at wordpress.org or something
na oposição à acessibilidade em wordpress.org ou algo assim
like that so that there is actually one person
de forma que haja realmente uma pessoa.
who is responsible for this and that can be contacted.
Quem é o responsável por isso e quem pode ser contatado.
It's also important that that person
Também é importante que essa pessoa
has the ability and the time to actually respond to any questions
tenha a capacidade e o tempo para realmente responder a quaisquer perguntas.
about the ACR.
sobre o ACR.
Then there's notes.
Depois, há anotações.
Notes often will mention things that might be excluded
As notas geralmente mencionam coisas que podem ser excluídas,
or maybe some information about when fixes will be completed,
ou talvez alguma informação sobre quando as correções serão concluídas,
and then the evaluation methods used.
e, em seguida, os métodos de avaliação utilizados.
This is really, really important.
Isto é realmente muito importante.
Evaluation methods used should talk about automated testing tools,
Os métodos de avaliação utilizados devem abordar as ferramentas de teste automatizadas.
automated accessibility testing tools,
ferramentas automatizadas de teste de acessibilidade,
as well as manual accessibility testing,
bem como testes manuais de acessibilidade,
as well as some assistive technology testing,
bem como alguns testes de tecnologia assistiva,
including mobile and including mobile assistive technology testing.
incluindo dispositivos móveis e incluindo testes de tecnologia assistiva móvel.
Often, we use these automated accessibility testing tools.
Frequentemente, utilizamos essas ferramentas automatizadas de teste de acessibilidade.
We did this manual testing and we tested
Fizemos este teste manual e testamos
with JAWS on Windows and NVDA on Windows.
com JAWS no Windows e NVDA no Windows.
Then the question is, well, what about Mac users?
Então a questão é: e quanto aos usuários de Mac?
how does this work on a mobile phone?
como isso funciona em um celular?
Then you have the report information and the terms.
Em seguida, você tem as informações do relatório e os termos.
The accessibility section of the ACR is really--
A seção de acessibilidade do ACR é realmente...
there's tables for each WCAG standard or guideline.
Existem tabelas para cada padrão ou diretriz WCAG.
There's a table for WCAG 2, 2.1, or 2.2,
Existe uma tabela para WCAG 2, 2.1 ou 2.2.
depending on how old the ACR is.
dependendo da idade do ACR.
There's a table for Level A, table for Level AA.
Há uma tabela para o Nível A e uma tabela para o Nível AA.
I haven't yet seen an ACR that has a table for AAA,
Ainda não vi um ACR que tenha uma tabela para AAA.
but you can have it there if you want.
mas você pode deixá-lo lá se quiser.
Then there's additional sections for Section 508 requirements,
Em seguida, há seções adicionais para os requisitos da Seção 508.
if the person uses it.
se a pessoa o usar.
How do you tell if an ACR is reasonable in 10 minutes or less?
Como saber se um ACR é razoável em 10 minutos ou menos?
I do actually have an article that talks about these things
Eu tenho, de fato, um artigo que aborda esses assuntos.
as well, which I will post at the end.
também, o que postarei no final.
I'm sure that you'll get access to this video, as well as my slides.
Tenho certeza de que você terá acesso a este vídeo, assim como aos meus slides.
Red flags for ACRs.
Sinais de alerta para ACRs.
Having an inaccurate or unclear description
Ter uma descrição imprecisa ou pouco clara
of the product is a real red flag
A transição de para do produto é um sinal de alerta muito sério
because if someone doesn't know what their product
porque, se alguém não sabe qual é o seu produto,
does or can't describe it properly, then that's a real problem.
não conseguirá ou não descreverá ele adequadamente, então temos um problema sério.
Also, they might know their product inside and out,
Além disso, eles podem conhecer o produto por dentro e por fora.
but if it's just a salesy description,
mas se for apenas uma descrição comercial,
then they don't understand what the purpose of the ACR is.
então eles não entendem qual é o propósito do ACR.
That's another red flag.
Isso é outro sinal de alerta.
Does the Notes section explicitly say
A seção de Notas diz explicitamente
that the VPAT does not cover essential features?
que o VPAT não abrange recursos essenciais?
For example, I saw an ACR for a video player
Por exemplo, vi um ACR para um reprodutor de vídeo
that said captions are the responsibility of the author,
em que as legendas são de responsabilidade do autor
and therefore any WCAG references to captions, it said not applicable.
e, portanto, quaisquer referências de WCAG a legendas, foram consideradas não aplicáveis.
The thing is, we need to know if that video player supports captions,
A questão é: precisamos saber se esse reprodutor de vídeo permite legendas,
and it didn't answer any of those questions.
e ninguém respondeu a nenhuma dessas perguntas.
That's something to really look out for, as well.
Isso é algo que realmente devemos observar.
Not dated is a real problem, and dated over 12 months is something
Não ter data é um problema sério, e ter mais de 12 meses é algo...
that is a bit of a red flag for me.
Isso é um sinal de alerta para mim.
The thing is, if it's dated over 12 months,
O problema é que, se tiver mais de 12 meses,
and you're still using the same version,
e você ainda está usando a mesma versão,
then it still could be accurate, but then my question would be,
então ainda poderia estar correto, mas então minha pergunta seria:
what have they been doing in the last 12 months?
O que eles têm feito nos últimos 12 meses?
Is this product going to be maintained, et cetera?
Este produto receberá manutenção, etc.?
Now, I've been running this presentation,
Agora, estou apresentando esta apresentação,
or versions of this presentation, for three or four years.
ou versões desta apresentação, durante três ou quatro anos.
I used to say, in 2021 and 2022 with COVID,
Eu costumava dizer que, em 2021 e 2022 com a COVID,
everyone has kind of got a bit of a backlog.
todo mundo está com um pouco de atraso.
If it's dated 2019, and we're currently in 2022, then that's okay,
Se a data for de 2019 e estivermos atualmente em 2022, então está tudo bem.
but that's not the case now.
Mas esse não é o caso agora.
I mean, we're almost into 2025 now.
Quer dizer, já estamos quase em 2025.
I still see ACRs dated 2018, 2019.
Ainda vejo ACRs com datas de 2018 e 2019.
They're really, unfortunately,
Eles são infelizmente,
not worth the paper that they're written on.
não valem o papel em que estão escritos.
They really should be using the latest version.
Deveriam estar usando a versão mais recente.
Now, the latest version of the VPAT is 2.5,
Agora, a versão mais recente do VPAT é a 2.5,
which was released in November 2023,
que foi lançado em novembro de 2023,
which, of course, is just under a year ago.
o que, obviamente, foi há pouco menos de um ano.
Now, once again, this is something to look at if you're using
Agora, mais uma vez, isso é algo para se observar se você estiver usando
the same version as what the ACR covers.
a mesma versão que a ACR abrange.
Really, people should be using 2.5.
Na verdade, as pessoas deveriam estar usando a versão 2.5.
If there's no details of testing undertaken or generic descriptions,
Se não houver detalhes sobre os testes realizados ou descrições genéricas,
like manual testing or automated testing or screen reader testing,
como testes manuais, testes automatizados ou testes com leitor de tela,
then that's another real red flag.
então isso é outro sinal de alerta muito sério.
Other things is that if they only mention automated
Outra coisa é que, se eles mencionarem apenas
testing in the evaluation methods, then that's a problem.
testes automatizados nos métodos de avaliação, isso é um problema.
Automated testing can only identify about 30% of all accessibility errors.
Os testes automatizados conseguem identificar apenas cerca de 30% de todos os erros de acessibilidade.
If they only did automated testing,
Se eles fizessem apenas testes automatizados,
they're not going to find all the issues.
eles não vão encontrar todos os problemas.
The same for screen readers, as I said before.
O mesmo para leitores de tela, como eu disse antes.
Screen readers are just one element
Os leitores de tela são apenas um elemento
of what you need to make accessible for a product,
daquilo que você precisa tornar acessível para um produto,
so if they need to mention more of that.
se precisarem mencionar mais sobre isso.
As I said before,
Como eu disse antes,
no mention of mobile and mobile assistive technology testing.
nenhuma menção a testes de dispositivos móveis e tecnologias assistivas para dispositivos móveis.
Now, the exception to that is, of course,
A exceção a isso é, claro,
if the product can only be used on a desktop.
se o produto só puder ser usado em um computador de mesa.
With our government, with the Australian government,
Com o nosso governo, o governo australiano,
there are some products that are locked down to a physical environment
Existem alguns produtos que estão restritos a um ambiente físico específico.
and you're only able to use them on the desktops provided.
e você só poderá usá- los nos desktops fornecidos.
Never is going to be open on a mobile device.
Nunca estará aberto em um dispositivo móvel.
In that case, obviously, that testing doesn't need to be done.
Nesse caso, obviamente, esse teste não precisa ser feito.
Other red flags, missing or inaccurate contact information.
Outros sinais de alerta: ausência de informações de contato ou informações incorretas.
It's always a good idea to reach out to the person in the contact information,
É sempre uma boa ideia entrar em contato com a pessoa indicada nas informações de contato.
see how long it takes for them to respond.
Veja quanto tempo leva para eles responderem.
We did some work with a community college a year and a half ago.
Fizemos um trabalho com uma faculdade comunitária há um ano e meio.
I reached out to the contact information
Entrei em contato com as informações de contato.
on the VPAT during the six months I did work for them.
no VPAT durante os seis meses em que trabalhei para eles.
I got a response about 14 months after I emailed them.
Recebi uma resposta cerca de 14 meses depois de ter enviado o e-mail.
That's not good enough.
Isso não é bom.
You really need to receive a response within, I'd say, a week.
Você realmente precisa receber uma resposta dentro de uma semana, na minha opinião.
Anything longer than a week is a real problem.
Qualquer coisa que dure mais de uma semana é um problema.
I'd really prefer it to be within one business day.
Eu realmente preferiria que fosse dentro de um dia útil.
Anything that says not evaluated in Level A or AA
Qualquer coisa que indique "não avaliado no Nível A" ou "AA"
in those tables is a real problem.
A diferença entre e nessas tabelas é um problema verdadeiro.
That means we didn't bother testing it.
Isso significa que não nos demos ao trabalho de testar.
It's applicable, but we don't care.
É aplicável, mas não nos interessa.
That's probably paraphrasing.
Isso provavelmente é uma paráfrase.
Anything that says not evaluated is a problem.
Qualquer coisa que indique que foi "não avaliado" é um problema.
Anything that has one VPAT for multiple
Qualquer coisa que tenha um VPAT para múltiplos
products is also problematic
produtos também é problemático
because the VPAT or the ACR is quite detailed in terms
porque o VPAT ou o ACR é bastante detalhado em termos
of the level of conformance in any issues.
do nível de conformidade em quaisquer problemas.
If it's covering multiple products,
Se estiver abrangendo vários produtos,
then it's really an indication that no real testing
então é realmente um indício de que nenhum teste real foi realizado
has been done or at least no documentation of the testing has been done.
ou, pelo menos, não há documentação que comprove o teste.
Then cells without content.
Em seguida, células sem conteúdo.
It's really important that when you look at an ACR,
É muito importante que, ao analisar um ACR,
you've got the description of the WCAG criteria.
Você tem a descrição dos critérios WCAG.
You've got whether it supports or it doesn't support.
Você sabe se é compatível ou não.
Then you've got a third cell,
Então você tem uma terceira célula,
a third column that is remarks and explanations.
uma terceira coluna que contém observações e explicações.
That should always be filled out.
Isso deve sempre ser preenchido.
Whether that particular requirement is supports
Se esse requisito específico funciona
or partially supports or not applicable,
ou funciona parcialmente ou não se aplica,
there should always be text in that remarks
Deveria sempre haver texto nessas observações.
and explanations to explain why it's not applicable,
e explicações para justificar por que não é aplicável,
how you did meet it if it says supports,
como você conseguiu isso se diz que suporta,
and what doesn't meet it if it says partially supports.
e o que não atende a esse requisito se estiver escrito que há suporte parcial.
If there's terminology like passes or fails,
Se houver terminologia como aprovado ou reprovado,
then that's a real red flag because the terminology is not applicable,
então isso é um sinal de alerta muito sério, porque a terminologia não é aplicável.
supports, and partially supports.
Funciona e funciona parcialmente.
If there's a lot of not applicable, then that's also a red flag.
Se houver muitos valores que não se aplicam, isso também é um sinal de alerta.
If it says all supports,
Se disser que todos os dispositivos funcionam com ele,
Now, I do say that there's certainly products out there
Bem, eu digo que certamente existem produtos por aí
that are fully accessible.
que são totalmente acessíveis.
I mean, in OzPlayer, our ACR does say all supports,
Quer dizer, no OzPlayer, nosso ACR indica que todos os recursos são suportados,
but we have very detailed explanations for all of those things.
mas temos explicações muito detalhadas para todas essas coisas.
It is true that there can be some products out
É verdade que podem haver alguns produtos fora de linha
there that may have an ACR where everything
que podem ter um ACR onde tudo
is accurate and it says supports,
está correto e indica funcionamento,
but we all know the products that we tend to use on a daily basis,
mas todos nós conhecemos os produtos que costumamos usar diariamente,
whether it be Outlook or WordPress or whatever,
seja no Outlook, no WordPress ou em qualquer outra coisa,
tend to have some accessibility issues.
que tendem a apresentar alguns problemas de acessibilidade.
Those accessibility issues need to be captured in the ACR.
Esses problemas de acessibilidade precisam ser registrados no ACR.
It's also because it's a changing environment.
Isso também se deve ao fato de ser um ambiente em constante mudança.
Things change all the time.
As coisas mudam o tempo todo.
Often we do a lot of testing, and then retesting, and then retesting.
Frequentemente, realizamos muitos testes, e depois repetimos os testes, e depois os repetimos novamente.
Our clients often say, "Look, we're not going to fix this
Nossos clientes costumam dizer: "Olha, não vamos consertar isso.
until a year or two from now."
até daqui a um ou dois anos."
Accessibility can be a long-term process.
A acessibilidade pode ser um processo de longo prazo.
You can't make things accessible overnight.
Você não pode tornar as coisas acessíveis da noite para o dia.
That's understandable, but that needs to be reflected in the ACR.
Isso é compreensível, mas precisa ser refletido no ACR.
That's what you should look for in terms of red flags.
É isso que você deve procurar em termos de sinais de alerta.
What does a good ACR look like?
Qual a aparência de um bom ACR?
Have explanations under Remarks and Explanations for each criteria.
Encontre explicações em Observações e Explicações para cada critério.
Use conventional wording such as supports,
Use uma linguagem convencional, como suportes,
partially supports, does not support, and not applicable,
suporta parcialmente, não suporta e não aplicável.
and stand up to questioning, which I'll talk about a bit later.
e resistir a questionamentos, sobre os quais falarei um pouco mais tarde.
It's always a good idea to have an ACR written
É sempre uma boa ideia ter um ACR escrito.
by someone other than the product vendor.
por alguém que não seja o fornecedor do produto.
That way, in most cases, it's more accurate.
Dessa forma, na maioria dos casos, é mais preciso.
It's not necessarily an attack on the vendors themselves,
Não se trata necessariamente de um ataque aos próprios fornecedores,
but the vendors are very, very skilled at building their particular product.
mas os fornecedores são muito, muito habilidosos na construção de seus produtos específicos.
They're not necessarily skilled at accessibility.
Eles não são necessariamente habilidosos em acessibilidade.
Especially if you're dealing with a very small product,
Especialmente se você estiver lidando com um produto muito pequeno,
then basically it's possible that there's not a lot of accessibility
então, basicamente, é possível que não haja muita acessibilidade.
information or knowledge within the vendor's organization.
informações ou conhecimento dentro da organização do fornecedor.
You really need the ACR to be completed
Você realmente precisa que o ACR seja concluído.
by someone other than the product vendor.
por alguém que não seja o fornecedor do produto.
An exception to that might be someone like Microsoft,
Uma exceção a isso poderia ser alguém como a Microsoft.
because I know they actually have teams of accessibility people,
porque eu sei que eles realmente têm equipes de pessoas dedicadas à acessibilidade,
and there's people who their entire job is writing ACRs,
e há pessoas cujo trabalho inteiro é escrever ACRs,
and they're incredibly skilled in accessibility,
e eles são incrivelmente habilidosos em acessibilidade,
but that's not often the case.
mas isso não acontece com frequência.
It's really a good idea to make sure to ask or to look
É realmente uma boa ideia perguntar ou verificar.
for an ACR that is written by someone other than the product vendor,
para um ACR escrito por alguém que não seja o fornecedor do produto,
preferably an accessibility company.
de preferência uma empresa de acessibilidade.
It needs to have a clear description of the product,
É necessário ter uma descrição clara do produto.
including any associated features, and refer to the existing accessibility
incluindo quaisquer recursos associados, e consulte a acessibilidade existente.
tools in the testing undertaken.
ferramentas nos testes realizados.
Now that you know the red flags and what makes a good VPAT,
Agora que você conhece os sinais de alerta e o que caracteriza um bom VPAT,
let's assess the accuracy of an ACR.
Vamos avaliar a precisão de um ACR.
First read through the ACR.
Primeira leitura do ACR.
Does the ACR contain reference to known
O ACR contém referência a algo conhecido?
accessibility issues within the product?
Problemas de acessibilidade no produto?
If you don't know the product, then Google it.
Se você não conhece o produto, pesquise no Google.
There's often information in the W3C mailing list
Geralmente há informações na lista de discussão do W3C.
or the WebAIM mailing list about different products.
ou a lista de discussão WebAIM sobre diferentes produtos.
Learn what you can about the product,
Aprenda o máximo que puder sobre o produto.
and then see if the ACR has that information included in it.
e então veja se o ACR inclui essa informação.
Read through the description.
Leia a descrição.
Does it accurately describe the product and its essential features?
Descreve com precisão o produto e suas características essenciais?
Read through the evaluation methods.
Leia atentamente os métodos de avaliação.
Do they sound reasonable?
Parecem razoáveis?
Then look for any not applicables
Em seguida, procure por quaisquer itens que não se apliquem
for features that the product definitely has.
para recursos que o produto definitivamente possui.
If there are exceptions, are they reasonable
Se houver exceções, elas são razoáveis?
or will they block access to essential functionality?
ou eles bloquearão o acesso a funcionalidades essenciais?
You don't want to say, so for WordPress--
Você não quer dizer isso, então para o WordPress--
I'm not saying that the ACR for WordPress says this,
Não estou dizendo que o ACR do WordPress diz isso,
but as an example, if WordPress says, "We are not evaluating
Mas, por exemplo, se o WordPress disser: "Não estamos avaliando
the functionality of the authoring system,"
a funcionalidade do sistema de autoria,"
then you'd be like, well, that's the main part of the product,
então você pensaria, bem, essa é a parte principal do produto,
so that really needs to be covered.
, então isso realmente precisa ser abordado.
Read through those things, and then do some testing.
Leia essas informações e depois faça alguns testes.
The easiest thing to test is the keyboard.
A coisa mais fácil de testar é o teclado.
Test the product with the keyboard.
Teste o produto com o teclado.
Just for those people who don't know,
Para quem não sabe,
you use the tab key to tab between actionable
Você usa a tecla Tab para alternar entre os elementos interativos,
elements and shift tab to tab backwards.
e shift tab para tab backwards,
The enter or space key to activate an element.
A tecla Enter ou a barra de espaço para ativar um elemento.
Sometimes if you're on a menu or something like that,
Às vezes, se você estiver em um menu ou algo parecido,
you might need to use the arrow key.
você pode precisar usar a tecla de seta.
If there's any pop-ups,
Se houver alguma janela pop-up,
they need to be able to be closed by using the escape key.
Eles precisam poder ser fechados usando a tecla Esc.
This is something that you can do.
Isto é algo que você pode fazer.
It might take you an hour or two to tab
Pode levar uma ou duas horas para tabular
through and make sure you can fill out forms, you can watch videos,
e certifique-se de que você consegue preencher formulários, consegue assistir a vídeos,
that you can do all the things
que você pode fazer todas as coisas
that you need to do on that product.
que você precisa fazer nesse produto.
If you can't, note them down because you're going to want
Se você não conseguir, anote, porque você vai querer.
to talk to the vendor about them.
para falar com o fornecedor sobre eles.
The next one to look at is 2.2.2 Pause, Stop, Hide.
O próximo a ser analisado é o 2.2.2 Pausar, Parar, Ocultar.
Is there movement on the site?
Há alguma movimentação no site?
If there is movement, does it have an accessible pause feature?
Se houver movimento, ele possui uma função de pausa acessível?
That means it needs to be accessible to the mouse, keyboard, and touch.
Isso significa que precisa ser acessível ao mouse, teclado e toque.
Or does it stop within five seconds?
Ou para em cinco segundos?
If it does have those features or it doesn't stop within five seconds,
Se tiver essas características ou não parar em cinco segundos,
is that information included in the ACR?
Essa informação está incluída no ACR?
Another part of pause, stop, hide is around autoplay of videos.
Outra função de pausar, parar e ocultar está relacionada à reprodução automática de vídeos.
It's important to make sure videos don't autoplay, but if they do,
É importante garantir que os vídeos não sejam reproduzidos automaticamente, mas se forem,
the very first focusable link on the page,
o primeiro link focalizável da página,
so when you tab into the page, needs to be able to pause the video.
Portanto, ao navegar para a página usando a tecla Tab, é necessário poder pausar o vídeo.
That's something also that can be tested pretty quickly.
Isso também é algo que pode ser testado bem rapidamente.
Then there's 2.4.1 Bypass Blocks.
Depois há 2.4.1 Blocos de bypass.
Does every page have a skip link,
Todas as páginas têm um link para pular para a próxima página?
and is it the first focusable link on the page?
E ele é o primeiro link focalizável da página?
The skip link is like a skip to main content or skip to the content.
O link de pular para o conteúdo principal funciona como um atalho para o conteúdo específico.
Often it's only available via the keyboard.
Muitas vezes, só está disponível através do teclado.
You have to tab into the page,
Você precisa usar a tecla Tab para acessar a página,
and it needs to be the first link that shows up.
e precisa ser o primeiro link que aparece.
That's a fairly common way of meeting bypass blocks.
Essa é uma maneira bastante comum de encontrar bloqueios de bypass.
If there isn't something like that, then is that included in the ACR?
Se não houver algo assim, isso está incluído no ACR?
Now, the one page that doesn't need bypass blocks,
Agora, a única página que não precisa de blocos de bypass,
as in a skip-to-content link, is the home page.
como em um link de "pular para o conteúdo", é a página inicial.
There's things around ARIA that you can do,
Existem coisas que você pode fazer em relação ao ARIA,
but we won't go into any code in this particular course.
mas não vamos abordar nenhum código neste curso específico.
Error identification.
Identificação de erro.
Another thing you can do is submit an empty and/or an incorrect form
Outra coisa que você pode fazer é enviar um formulário vazio e/ou incorreto
and determine if the errors are described appropriately.
e determinar se os erros estão descritos adequadamente.
If there are errors, do they have suggestions?
Se houver erros, eles têm alguma sugestão?
If not, is that included in the ACR?
Caso contrário, isso está incluído no ACR?
For example, if you're filling out a form that requires your name
Por exemplo, se você estiver preenchendo um formulário que exige seu nome
and your email address
e seu endereço de e-mail
and you submit it with an empty form, so no information,
e você o envia com um formulário vazio, ou seja, sem nenhuma informação,
then the errors should say something like,
então os erros deveriam dizer algo como,
please enter your first name, for example, Jane,
Por favor, digite seu primeiro nome, por exemplo, Jane.
or please enter your surname, for example, Smith.
ou digite seu sobrenome, por exemplo, Smith.
The reason why you want to have that for example thing
O motivo pelo qual você quer ter isso, por exemplo,
is because sometimes surname is not the correct terminology.
ocorre porque, às vezes, sobrenome não é a terminologia correta.
I believe in the US it's last name or family name.
Acredito que nos EUA seja o sobrenome ou nome de família.
That sometimes can trip people up.
Isso às vezes pode confundir as pessoas.
Having that suggestion,
Tendo essa sugestão,
we are all very familiar with the Jane Doe or John Smith,
Todos nós estamos muito familiarizados com a Jane Doe ou o John Smith,
can help people understand how to fill out the form.
e isso pode ajudar as pessoas a entenderem como preencher o formulário.
Then consider doing a high-level accessibility audit
Considere realizar uma auditoria de acessibilidade de alto nível nesse caso,
if it's really important for you to determine
se você achar que é verdadeiramente importante determinar
exactly how inaccessible this is, or if you're doing an EEAAP,
exatamente o quão inacessível isso é, ou se você estiver fazendo um EEAAP,
which I'll talk about in a moment.
sobre o qual falarei em instantes.
I don't recommend that you do a full accessibility audit,
Eu não recomendo que você faça uma auditoria completa de acessibilidade.
but maybe someone spending a day or two doing some testing
mas talvez alguém passe um ou dois dias fazendo alguns testes.
can really help you determine whether the ACR is accurate.
pode realmente ajudar a determinar se o ACR está correto.
The other thing that you could do is user testing
Outra coisa que você poderia fazer é realizar testes com usuários.
with people with disabilities with assistive technologies.
com pessoas com deficiência e tecnologias assistivas.
You ask potential users who are people with disabilities
Você pergunta a potenciais usuários que são pessoas com deficiência.
who use their assistive technology to test it,
que usam sua tecnologia assistiva para testá-la,
but please remember that these people
mas lembre-se que essas pessoas
with disabilities have their own jobs, have their own lives.
pessoas com deficiência têm seus próprios empregos, têm suas próprias vidas.
They're not there just to do your testing.
Eles não estão lá apenas para fazer seus testes.
It's always a good idea to provide some kind of monetary
É sempre uma boa ideia oferecer algum tipo de compensação monetária.
offer or a gift card or something along those lines,
uma oferta, um cartão-presente ou algo semelhante,
or if it's someone within your organisation
ou se for alguém da sua organização
and you are maybe looking at lots of VPATs or lots of ACRs,
e você provavelmente está vendo muitos VPATs ou muitos ACRs,
allowing it to be added to their job descriptions
permitindo que seja adicionado às suas descrições de trabalho
so they can allow time to do this kind of testing.
para que eles possam reservar tempo para fazer esse tipo de teste.
Now, WCAG doesn't require that you test
Agora, as WCAG não exigem que você teste
with users using assistive technologies.
com usuários que utilizam tecnologias assistivas.
It's not necessary that the ACR says
Não é necessário que o ACR diga
that it does this or that you need to do this,
que isso acontece ou que você precisa fazer isso,
but it is a good way of finding things that really trip people up.
mas é uma boa maneira de encontrar coisas que realmente confundem as pessoas.
It is valuable.
É valioso.
Do remember that you are basically using people
Lembre-se de que você está basicamente usando pessoas.
with disabilities as expert testers, and they should be treated as such.
com deficiências como testadores especialistas, e devem ser tratados como tal.
Third, reach out to the vendor.
Terceiro, entre em contato com o fornecedor.
This is where you need to question, question, question.
É aqui que você precisa questionar, questionar e questionar.
Why is this dated 14 months ago?
Por que isso está datado 14 meses atrás?
Has the product not been updated in 14 months?
O produto não foi atualizado nos últimos 14 meses?
Why did you say this section is not applicable
Por que você disse que esta seção não é aplicável?
when the product has this feature?
Quando o produto possui essa funcionalidade?
What kind of testing did you do to ensure compliance?
Que tipo de testes você realizou para garantir a conformidade?
Why did you decide to fill out this ACR internally?
Por que você decidiu preencher este ACR internamente?
Why does the description omit essential features of the product?
Por que a descrição omite características essenciais do produto?
Why did you decide to test with only one screen reader?
Por que você decidiu testar com apenas um leitor de tela?
There are a lot of partially supports.
Há muitos suportes parciais.
Do you have a timeline as to when these issues will be fixed?
Você tem uma previsão de quando esses problemas serão resolvidos?
Now, I've been told I'm really harsh.
Agora, me disseram que sou muito severo.
The organizations I've worked with when I'm looking at ACRs
As organizações com as quais trabalhei quando analiso os ACRs
and writing EEAAPs often have to rewrite my questions.
e, ao escrever EEAAPs, muitas vezes tenho que reescrever minhas perguntas.
There is a great product called goblin.tools.
Existe um ótimo produto chamado goblin.tools.
It's a website which I've been using a lot recently.
É um site que tenho usado bastante ultimamente.
Basically, you can put in your text and you can say,
Basicamente, você pode inserir seu texto e dizer,
"Make this text more polite."
"Torne este texto mais educado."
That I found quite makes my life a lot easier.
Isso, eu achei, facilita bastante a minha vida.
It's up to you how polite you want to be.
Você decide o quão educado quer ser.
This is the product that you're paying for.
Este é o produto pelo qual você está pagando.
This is a product that needs to be accessible by law.
Este é um produto que precisa ser acessível por lei.
If it's not, then you have every right to question
Se não for, você tem todo o direito de questionar.
as to why that isn't the case.
quanto ao porquê de não ser esse o caso.
What next?
E agora?
Okay.
Ok.
After that, what you need to do is develop a timeline.
Depois disso, você precisa desenvolver uma linha do tempo.
That's something you can do with the vendor.
Isso é algo que você pode fazer com o fornecedor.
You can say, "It's not keyboard accessible.
Você pode dizer: "Não é acessível pelo teclado."
The search feature can't be used
A função de pesquisa não pode ser usada.
by a screen reader," et cetera, et cetera.
por um leitor de tela," etc., etc.
The vendor says that these things will be fixed by Quarter 3 2025.
O fornecedor afirma que esses problemas serão resolvidos até o terceiro trimestre de 2025.
Also, keeping in contact with them,
Além disso, mantendo contato com eles,
making sure that timeline is met is also valuable.
Garantir que esse cronograma seja cumprido também é importante.
If you can, update the contract to say, "Hey, we will, if you can,
Se possível, atualize o contrato para dizer: "Ei, nós faremos isso, se você puder,
withhold payment if these things are not fixed."
reter o pagamento se essas coisas não forem corrigidas."
If you already bought a product, and you might say,
Se você já comprou um produto, e você poderia dizer,
well, we won't buy it again in the next year
Bem, não compraremos isso novamente no próximo ano.
or something like that if these things aren't fixed.
ou algo parecido se esses problemas não forem resolvidos.
That's often, unfortunately, the best way to get
Infelizmente, essa costuma ser a melhor maneira de conseguir
a vendor to actually to improve accessibiliy
um fornecedor para realmente melhorar a acessibilidade
compliance is to threaten to withhold funds
A conformidade consiste em ameaçar reter fundos.
or threaten to not purchase the product.
ou ameaçar não comprar o produto.
Then, this is something for US universities and colleges,
Então, isto é algo para universidades e faculdades dos EUA,
what's called an EEAAP,
o que é chamado de EEAAP,
so an Equally Effective Alternate Access Plan.
portanto, um Plano de Acesso Alternativo Igualmente Eficaz.
I actually think it's quite useful for all organizations.
Eu realmente acho que é bastante útil para todas as organizações.
Basically, it says, hey, this particular part of the product,
Basicamente, significa: "Ei, esta parte específica do produto,
say the search feature, can't be used with a screen reader.
diz que o recurso de pesquisa não pode ser usado com um leitor de tela.
The alternative is that we provide
A alternativa é que nós forneçamos
the people that might need to use this product with access
as pessoas que podem precisar usar este produto com acesso
to Be My Eyes or Aira so that they can call
para Ser Meus Olhos ou Aira para que eles possam ligar
someone up on their phone or their computer.
se alguém está mexendo no celular ou no computador.
That person can take over their screen
Essa pessoa pode assumir o controle da tela dela,
and do the search for them and then tell them what they see.
fazer a busca por eles e depois dizer a eles o que viram.
For example, another one where there were articles
Por exemplo, outro onde havia artigos
in different languages,
em diferentes idiomas,
but those articles didn't have the correct lang attribute,
mas esses artigos não tinham o atributo lang correto,
which means that the screen reader
o que significa que o leitor de tela
wouldn't know what language to speak in.
não saberia em que idioma falar.
It might be French, but it would still think
Pode ser francês, mas ainda assim pensaria
that it was all English text.
que era tudo texto em inglês.
Basically, it's not going to be able to read that properly.
Basicamente, não vai conseguir ler isso corretamente.
Then there's a pool of articles.
Em seguida, há um conjunto de artigos.
You go through and you say,
Você passa por isso e diz,
these are the 30 articles that are in those other languages.
estes são os 30 artigos que estão nesses outros idiomas.
We're going to copy and paste them into Word.
Vamos copiar e colar esses dados no Word.
We're going to put the right language elements in the Word document.
Vamos inserir os elementos de linguagem corretos no documento do Word.
We're going to say to users,
Vamos dizer aos usuários,
"If you come across an article that is in a different language,
"Se você se deparar com um artigo que esteja em um idioma diferente,
here is the database of Word documents that you can look at instead."
Aqui está o banco de dados de documentos do Word que você pode consultar."
There's an alternative solution, but that's always kind of a backup plan.
Existe uma solução alternativa, mas é sempre uma espécie de plano B.
It's always much better for the system itself to be fully accessible.
É sempre muito melhor que o próprio sistema seja totalmente acessível.
Any questions?
Alguma pergunta?
That's it for me.
É isso por hoje.
I have a couple of articles that I want to share with you,
Tenho alguns artigos que gostaria de compartilhar com vocês,
but please let me know.
mas por favor me avise.
I'll pull them up.
Vou colocá-los na tela.
Please let me know if you have any questions.
Por favor, me avise se tiverem alguma dúvida.
Gian, yes, we have a couple questions in the Q&amp;A.
Kelly: Gian, sim, temos algumas perguntas na sessão de perguntas e respostas.
Our first one is, what is the most common thing you see
Nossa primeira pergunta é: qual é a coisa mais comum que você nota
that needs fixing when making sites compliant?
que precisa ser corrigido para tornar os sites compatíveis?
I would say misuse of ARIA.
Gian: Eu diria que é um uso indevido do ARIA.
ARIA is for screen readers to access the content properly.
O ARIA serve para que os leitores de tela acessem o conteúdo corretamente.
Very, very often people, they--
Muito, muito frequentemente as pessoas, elas--
A little ARIA goes a long way.
Um pouco de ARIA já faz muita diferença.
People who are new to accessibility think
Pessoas que são novas na área de acessibilidade pensam
that ARIA is like the answer to everything without realizing that ARIA
que ARIA é como a resposta para tudo sem perceber que ARIA
is only one very small portion of accessibility.
é apenas uma pequena parte da acessibilidade.
They'll do some really stupid things like,
Elas farão algumas coisas realmente estúpidas, como,
sorry, this is me being harsh again,
Desculpe, estou sendo bem rígida de novo.
ARIA described by on images instead of alt attributes.
ARIA descrito por imagens em vez de atributos alt.
We came across one product where they'd added
Encontramos um produto onde eles adicionaram
so many ARIA elements that when it came to the search,
tantos elementos ARIA que, quando se tratava da pesquisa,
it was announced five times to the screen reader.
foi anunciado cinco vezes para o leitor de tela.
It just meant using the product was basically inaccessible
Isso simplesmente significava que o uso do produto era praticamente inacessível
because everything, it wasn't just the search,
porque tudo, e não era apenas a pesquisa,
it was everything in that product was announced five times.
tudo naquele produto foi anunciado cinco vezes.
It just drove our screen reader user crazy.
Isso deixou o usuário do nosso leitor de tela completamente maluco.
Unmute myself.
Kelly: Ligar o microfone.
That was very helpful.
Isso foi muito útil.
The next question is related to running your company is,
A próxima pergunta está relacionada à gestão da sua empresa:
would you be willing to say a little bit about
Você se importaria de falar um pouco sobre
your experience of whatever obstacles,
sua experiência com quaisquer obstáculos,
systemic obstacles you had to dismantle to build your own business,
obstáculos sistêmicos que você teve que desmantelar para construir seu próprio negócio
employing majority of your employees with disabilities?
com a maioria dos seus funcionários possuindo alguma deficiência?
I think
Gian: Eu acho que
there is still a huge amount
ainda há uma porcentagem enorme
of discrimination against people with disabilities.
de discriminação contra pessoas com deficiência.
I found it actually in accessibility conferences a lot as well,
Também encontrei isso com frequência em conferências sobre acessibilidade,
which doesn't even really make sense.
o que nem sequer faz sentido.
For example,
Por exemplo,
I went to a presentation to a community college
Eu assisti a uma apresentação em uma faculdade comunitária.
where I went in.
onde eu entrei.
I had a walker, a rollator,
Eu tinha um andador, um rollator,
because I have a condition that makes it difficult for me to stand.
porque tenho uma condição que me dificulta ficar em pé.
I thought I did a fantastic job.
Achei que fiz um trabalho fantástico.
I had people afterwards tell me who were in the session,
Depois, algumas pessoas me disseram quem estava na sessão.
"Oh, it's fantastic, you're exactly what we need,"
"Oh, é fantástico, você é exatamente o que precisamos,"
et cetera, et cetera.
et cetera, et cetera.
The higher ups who were there said
Os superiores que estavam presentes disseram
that I wasn't professional enough because I used a walker.
que eu não estava sendo profissional o bastante porque usei um andador.
It was like, that doesn't even make sense.
Tipo, isso nem faz sentido.
Also, we're working in this accessibility industry,
Além disso, estamos trabalhando no setor de acessibilidade,
so we should support people with disabilities.
portanto, devemos apoiar as pessoas com deficiência.
I have also seen it when the people that I hire,
Também já vi isso acontecer com as pessoas que contrato,
they are often dismissed more by clients, not all clients,
Eles são frequentemente mais rejeitados pelos clientes, não por todos os clientes,
but clients if they have an obvious disability.
mas clientes se eles tiverem uma deficiência óbvia.
They are often also assumed to know only about
Frequentemente, presume-se também que eles saibam apenas sobre
their disability and not accessibility as a whole.
a deficiência deles e não a acessibilidade como um todo.
Our screen reader tester, Ralph, is absolutely brilliant,
Nosso testador de leitor de tela, Ralph, é absolutamente brilhante.
does a whole bunch of accessibility testing,
Ele realiza uma série de testes de acessibilidade,
not just screen reader testing.
não apenas no teste de leitor de tela.
If he starts talking about the accessibility of Instagram,
Se ele começar a falar sobre a acessibilidade do Instagram,
people just switch off because they're like,
As pessoas simplesmente desligam porque pensam:
well, how would he know?
Bem, como ele saberia?
Yet I get him to test the accessibility of Instagram quite regularly.
Mesmo assim, peço a ele que teste a acessibilidade do Instagram com bastante frequência.
I'm not sure if that answers the question,
Não tenho certeza se isso responde à pergunta,
but that is definitely something that I have seen.
mas isso é definitivamente algo que eu já presenciei.
Sorry that you've had those experiences
Kelly: Sinto muito que você tenha tido essas experiências,
and that I look forward to all of us building a world where folks
e que eu espero que todos nós construamos um mundo onde as pessoas
don't have to go through that, what you've been through.
não precisem passar por isso que você já passou.
It just amazes me, actually, that it still happens.
Gian: Na verdade, me surpreende que isso ainda aconteça.
Especially in this industry,
Especialmente neste setor,
it's just amazing to me that it still happens.
É simplesmente incrível para mim que isso ainda aconteça.
One other question here about, I'd love to ask if you would be willing
Kelly: Tenho mais uma pergunta, adoraria saber se você estaria disposta a...
to expand on some ways that folks can think about
para expandir algumas maneiras pelas quais as pessoas podem pensar sobre
the accessibility of content for people
a acessibilidade do conteúdo para pessoas
with intellectual disability and ways to evaluate that?
com deficiência intelectual e maneiras de avaliá-la?
That's actually people with intellectual disabilities,
Gian: Na verdade, são pessoas com deficiência intelectual.
people with cognitive disabilities as a whole,
pessoas com deficiência cognitiva em geral,
often have been left behind when it comes to the accessibility industry.
muitas vezes foram deixados para trás quando se trata da indústria da acessibilidade.
WCAG 3 or WCAG Silver should improve on that.
O WCAG 3 ou o WCAG Silver devem melhorar isso.
Actually, when WCAG 2 was released,
Na verdade, quando o WCAG 2 foi lançado,
it was released with a caveat that said that meeting WCAG 2 requirements
foi lançado com uma ressalva que dizia que atendia aos requisitos do WCAG 2.
would not be enough to make your site
não seria suficiente para tornar seu site possível
accessible to cognitive disabilities.
e acessível a pessoas com deficiência cognitiva.
That was due to a letter that was written by Lisa Seaman,
Isso ocorreu devido a uma carta escrita por Lisa Seaman.
who was on the working group, and cosigned
que estava no grupo de trabalho e coassinou
by a bunch of us because we were so concerned
por um grupo de nós porque estávamos muito preocupados
that there was so little.
que havia tão pouco.
With regards to accessibility for people
No que diz respeito à acessibilidade para pessoas
with cognitive disabilities in WCAG,
com deficiências cognitivas em WCAG,
it is there, but it's all at Level AAA.
Está lá, mas está tudo no nível AAA.
As I say, Level AAA is where success criterion go to die.
Como eu disse, o nível AAA é onde os critérios de sucesso vão parar.
It often gets ignored.
Frequentemente é ignorado.
There's this thing called easy English,
Existe uma coisa chamada inglês fácil,
which is fantastic for people with intellectual disabilities.
o que é fantástico para pessoas com deficiência intelectual.
It's also important to know that people with cognitive disabilities,
Também é importante saber que pessoas com deficiência cognitiva,
it's not always an IQ problem.
Nem sempre é um problema de QI.
It's often a reading problem.
Geralmente é um problema de leitura.
These people might find it really, really difficult
Essas pessoas podem achar muito, muito difícil
to read a paragraph of text,
ler um parágrafo de texto,
but have no problem if it's read to them.
mas não tem problema se for lido para eles.
I'm the exact opposite.
Eu sou exatamente o oposto.
If I read something, I can remember it.
Se eu leio algo, consigo me lembrar.
If it's said to me, I forget it immediately.
Se me disserem algo, eu esqueço imediatamente.
Those people can use screen readers.
Essas pessoas podem usar leitores de tela.
Making sure that screen readers are actually accessible
Garantindo que os leitores de tela sejam realmente acessíveis
for people with cognitive disabilities,
para pessoas com deficiência cognitiva,
as well as people who use screen readers.
bem como pessoas que usam leitores de tela.
The other thing is that there's always been
Outra coisa é que sempre houve
a concept in the accessibility industry
um conceito na indústria da acessibilidade
that a text-only site is the fully accessible website.
que um site somente de texto é o site totalmente acessível.
That is absolutely not the case.
Isso definitivamente não é verdade.
There's a lot of kind of theories that if you remove
Existem muitos tipos de teorias que, se você remover
a whole lot of things from your website,
um monte de coisas do seu site,
it's going to be more accessible, and that's not the case.
Vai ser mais acessível, e não é o caso.
Having imagery, having icons,
Ter imagens ou ícones
one icon to represent each section of your site.
para representar cada seção do seu site.
I remember at Monash University, each faculty had a different colour.
Lembro-me que na Universidade Monash, cada faculdade tinha uma cor diferente.
The menu, the header was all the same colour
O menu e o cabeçalho eram todos da mesma cor.
when you're in that section.
Quando você estiver nessa seção,
Those are the kind of things that you can do to help
Essas são as coisas que você pode fazer para ajudar.
people with cognitive disabilities.
pessoas com deficiência cognitiva.
Thank you for that. That's very helpful.
Kelly: Obrigada por isso. É muito útil.
All right. I see no further questions in our Q&amp;A.
Tudo bem. Não vejo mais perguntas em nossa seção de perguntas e respostas.
We do have just a couple minutes left.
Só temos mais alguns minutos.
Do you have any closing thoughts that you want to share with our audience?
Você tem alguma consideração final que gostaria de compartilhar com o nosso público?
Yes.
Gian: Sim.
I wrote this article a couple of years ago.
Eu escrevi este artigo há alguns anos.
It's called The Five Stages of Grief, AKA Accepting Accessibility.
Chama-se The Five Stages of Grief, AKA Accepting Accessibility.
Basically, it's denial, anger, bargaining, depression, acceptance,
Basicamente, é negação, raiva, barganha, depressão, aceitação,
in terms of how vendors respond when you say,
em termos de como os fornecedores respondem quando você diz,
"Hey, you need to be accessible."
"Ei, você precisa ser acessível."
I'm putting it into the chat.
Vou colocar isso no chat.
That's definitely, if you have been dealing
Isso definitivamente, se você tem lidado com
with a lot of vendors,
com muitos fornecedores,
hopefully it will make you laugh and make you feel
Espero que isso te faça rir e te faça sentir
a little bit better that you're not alone.
um pouco melhor saber que você não está sozinho.
There's also an article back in 2019 called How to Read a VPAT,
Há também um artigo de 2019 chamado Como ler um VPAT.
which is similar to what I've talked about today.
o que é semelhante ao que mencionei hoje.
I've got these things called the CCC developer
Eu tenho um programa chamado CCC Developer.
videos on HTML forms and the dreaded ARIA, what is ARIA, and why use it,
vídeos sobre formulários HTML e o temido ARIA, o que é ARIA e por que usá-lo,
how not to use it, et cetera, aimed at developers.
como não usar, etc., voltado para desenvolvedores.
That I'm also putting in the chat.
Isso eu também estou colocando no chat.
The other thing that might be helpful are these things
Outra coisa que pode ser útil são estas coisas
called fact sheets.
chamadas fichas informativas.
We have fact sheets on images, PDF, video, interactive maps, HTML5,
Temos fichas informativas em imagens, PDF, vídeo, mapas interativos, HTML5,
content, JavaScript, tables, coding,
conteúdo, JavaScript, tabelas, codificação,
keyboard, source order forms, and mobile.
teclado, formulários de pedidos de origem e dispositivos móveis.
Each section has, just put it in the chat again,
Cada seção tem, basta colocar novamente no chat,
we have principles.
nós temos princípios.
Why would you want to meet these things?
Por que você gostaria de conhecer essas coisas?
Impact on users as to what happens if you don't meet those things.
Impacto nos usuários sobre o que acontece se você não cumprir esses requisitos.
It's a developer checklist,
É uma lista de verificação para desenvolvedores
and it has actual correct and incorrect code,
e possui código correto e incorreto,
and a manager checklist,
e uma lista de verificação de desenvolvedor,
which is basically like a testing checklist.
que é basicamente como uma lista de verificação de teste.
The automated testing tools in the WCAG guidelines,
As ferramentas de teste automatizadas nas diretrizes WCAG,
they're a bit out of date.
Eles estão um pouco desatualizados.
I need to remove them, actually.
Na verdade, preciso removê-los.
Those sections are still applicable.
Essas seções ainda são aplicáveis.
Now, they're about WCAG 2.
Agora, eles estão falando sobre o WCAG 2.
They're not about 2.1 or 2.2.
Não se referem às versões 2.1 ou 2.2.
Those things will hopefully help people
Essas coisas, espero, ajudarão as pessoas.
who are trying to learn more about this stuff.
que estão tentando aprender mais sobre esse assunto.
All right. Amazing group of resources.
Kelly: Muito bem. Conjunto de recursos incrível.
They're at the end in the chat.
Eles estão no final do chat.
Really informative presentation.
Apresentação realmente informativa.
Dynamically presented.
Apresentado dinamicamente.
Thank you so much to Gian for the presentation.
Muito obrigado ao Gian pela apresentação.
Thanks to everyone for attending the session.
Agradecemos a todos pela presença na sessão.
You can continue the conversation
Você pode continuar a conversa
in the chat or on social media using
no chat ou nas redes sociais usando
#WPA11YDay
#WPA11YDay
and #WPAD2024.
e #WPAD2024.
We also appreciate it if you would go
Também agradeceríamos se você pudesse ir
to 2024.wpaccessibility.day/feedback
para 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentations.
para fornecer feedback anônimo aos nossos palestrantes sobre suas apresentações.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Você pode participar do sorteio de uma camiseta enquanto estiver lá.
Stay tuned for how to design and implement
Fique atento para saber como projetar e implementar
accessible cards coming up next at 5 o'clock UTC.
Cartões acessíveis serão disponibilizados em seguida, às 5 horas UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Enquanto espera, não se esqueça de visitar as páginas dos nossos patrocinadores para aproveitar as ofertas.
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
brindes virtuais e participe para ter a chance de ganhar ótimos prêmios.
See you all right here after the break.
Vejo vocês aqui logo após o intervalo.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Agradecemos aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Patrocinador Platinum, 20i.
Easily build, deploy,
Crie e implemente facilmente,
and manage all your projects with 20i managed WordPress hosting.
e gerencie todos os seus projetos com a hospedagem WordPress gerenciada da 20i.
One UI for all your servers, apps,
Uma única interface de usuário para todos os seus servidores, aplicativos,
sites, databases, security, DNS, and email.
sites, bancos de dados, segurança, DNS e e-mail.
Perfect for agencies, e-commerce,
Perfeito para agências, comércio eletrônico,
developers, multi-site hosting, and high traffic sites.
desenvolvedores, hospedagem multi-site e sites de alto tráfego.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platinum, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Já que tudo o que fazem é acessibilidade,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada postagem em seu blog é um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles,
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
e recursos adicionais em equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platinum, WP Engine.
WP Engine provides the most relied
A WP Engine oferece a solução mais confiável.
upon and trusted WordPress products for businesses,
em produtos WordPress confiáveis para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy,
Agradecemos aos nossos patrocinadores ouro, GoDaddy,
Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI, and Yoast.
Documentação do Grackle, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI e Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Agradecemos aos nossos patrocinadores prata: CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable,
Site noturno, pressionável,
Second Melody, and Accessibility Collective.
Segunda Melodia e Coletivo de Acessibilidade.